# Глава 2. Первые недели войны

---
type: archived_chapter
chapter: 2
status: closed
canon_level: canon_locked
date_in_story: первые недели после Дня Единения Империи
closed_real_date: 2026-05-20
source_chapter: 01_Кампания/Главы/Глава_02_Первые_недели_войны.md
---

## Итог

Вторая глава закрыта. Империя пережила первые недели большой войны после убийства Элейны и Рендалла: удержала Белую Гавань, сняла давление с Багрового Пика, вернула Уайтбург, взяла Хорнбург, закрыла первый демонический портал Черной горы и довела войну с Лордамером до падения столицы.

Главный сухопутный враг главы побежден: Рагнар убит Александросом, Вульфрик погиб от руки Герхарда, Порт-Стокхолд, Порт-Торхард и столица Лордамера взяты. Но победа не стала миром: Петир ушел в Великое море вместе с Адмиралом Ульдаром и лордамерским флотом.

Финал главы сместил угрозу в экономику и дипломатию. Михаэль вернулся в Белую Гавань, где орки уже завершили инфраструктуру Гвардии Белой Гавани, а Картос начал набор и обучение новых воинов. Вито отказался извиняться перед Александросом и потребовал извинений от самого Императора Света, угрожая перекрыть магический порох и поддержать торговую блокаду Империи вместе с Торговой Компанией.

## Главные решения

- Александрос распределил фронты после похорон и начал чистку разведки.
- Елена стала Лорд-Мастером разведки, Михаэль - Лорд-Мастером экономики, Август - Патриархом Церкви Света.
- Михаэль удержал Белую Гавань, затем занял Крепость Сокола и освободил Уайтбург без потерь.
- Белая Гавань выстояла против штурма Вульфрика, но Фрейя погибла, открыв оппозицию Имрахиля и Боромира Сокола.
- Харрингтон закрыл портал Черной горы, но Кортес погиб, спасая его.
- Никитосиос убил Глоина Мрачноборода после вмешательства Эрин, а позднее крепости Мрачнобородов пали.
- Высший совет в Хорнбурге утвердил план Герхарда, ордена Боромира, Гвардию Белой Гавани, региональные назначения, эльфийскую ассимиляцию, алхимическое крыло Рейнбурга и смертный приговор Даркхольму.
- Михаэль передал 4500 наемников Императорскому войску и попросил Вито принести формальное извинение Александросу.
- Александрос взял Порт-Стокхолд, Порт-Торхард и столицу Лордамера; Эванесса сдалась и отправлена на суд.
- Вито ответил отказом, потребовал извинений Александроса и пригрозил пороховой и торговой блокадой.

## Последствия

- Лордамер как независимая враждебная держава пал, но закрепление бывшего королевства еще впереди.
- Петир, Ульдар и лордамерский флот стали новой морской угрозой.
- Суд над Эванессой остается политическим узлом между предательством, спасением детей и помощью при падении столицы.
- Дом Грифона частично удовлетворен казнью Даркхольма и браком Харрингтона с Роксаной, но Петир снова ушел от правосудия.
- Белая Гавань получила гвардейскую инфраструктуру, а Михаэль усилил региональную опору.
- Рагдус отбыл в ярости из-за бюрократических задержек вокруг орков.
- Зависимость флота от магического пороха Тар-Элама стала немедленной угрозой.
- Алхимическое крыло Рейнбурга перешло из полезного проекта в стратегическую необходимость.
- Торговая Компания может стать участником давления на Империю через блокаду.

## Открытые крючки

- Как Михаэль, Александрос и совет ответят на ультиматум Вито?
- Сможет ли Рейнбург воспроизвести магический порох до критического разрыва с Тар-Эламом?
- Куда Петир и Ульдар увели лордамерский флот?
- Как будет решена судьба Эванессы?
- Как Боромир запустит ордена Империи без нового недоверия лордов?
- Как Белая Гавань примет формирование гвардии, усиление Михаэля и память о Фрейе?
- Что даст Демитриосу объединение северной нежити?
- Кто такой Серагон и почему Даркхольм называл его погибелью семьи Александроса?

## Связанные персонажи

- Император Александрос;
- Принц Михаэль;
- Принц Харрингтон;
- Лорд Никитосиос;
- Графиня Елена;
- Император Вито;
- Принцесса Нилуфар;
- Лорд Герхард Волк;
- Лорд Эванесса;
- Граф Петир;
- Адмирал Ульдар;
- Лорд Боромир Сокол;
- Капитан Картос;
- Адмирал Рагдус.

## Связанные локации

- Белая Гавань;
- Хорнбург;
- Багровый Пик;
- Черная гора;
- Уайтбург;
- Порт-Стокхолд;
- Порт-Торхард;
- столица Лордамера;
- Рейнбург;
- Тар-Элам.
