# Промпт портрета: Епископ Тиберий

---
type: portrait_prompt
status: used
canon_level: support
character: Епископ Тиберий
output: 11_Медиа/Портреты_персонажей/Епископ_Тиберий/Епископ_Тиберий_основной_портрет.png
---

## Назначение

Основной портрет Епископа Тиберия в общем стиле игры.

Итоговый файл: `11_Медиа/Портреты_персонажей/Епископ_Тиберий/Епископ_Тиберий_основной_портрет.png`

## Визуальный референс

Пользователь приложил референс: пожилой беловолосый и белобородый епископ в бело-золотом церковном облачении поверх кольчуги и темных элементов доспеха, с богато украшенным золотым посохом. Образ строгий, суровый, торжественный, с памятью инквизиторской службы.

## Промпт

Вертикальный кинематографичный реалистичный портрет персонажа: Епископ Тиберий, глава Церкви Света в регионе Ордо Малеос, бывший инквизитор старой школы. Визуально опираться на приложенный пользователем референс: пожилой суровый мужчина с короткими белыми волосами, густой белой бородой, тяжелым недовольным взглядом, строгим лицом бывшего инквизитора, который помнит времена жестокой Инквизиции и презирает нынешнюю мягкость. Лицо хорошо видно, персонаж крупно в кадре, вертикальный формат 1024x1536. Одежда и символы: бело-золотое облачение епископа Церкви Света поверх кольчуги и темных инквизиторских элементов, массивные золотые наплечники, священная вышивка Света, богато украшенный церемониальный посох с золотым навершием и темным камнем или символом суда. Фон: суровый собор Ордо Малеос, каменные арки, холодный свет свечей, золотое свечение Света, намек на инквизиторские знамена без читаемого текста и без других лиц. Свет: драматичный контраст белого и золота с темной каменной глубиной. Атмосфера: героическое темное фэнтези, высокая детализация, церковная власть, прежняя жестокость Инквизиции, разочарование в беззубой новой эпохе, без текста и водяных знаков.

## Негативные требования

- Не делать мультяшный, аниме или комиксный стиль.
- Не делать Тиберия добродушным мягким старцем или уютным проповедником.
- Не делать его Верховным инквизитором Дариусом; Тиберий - епископ и бывший инквизитор.
- Не добавлять современную одежду или современные предметы.
- Не добавлять случайные гербы, противоречащие Церкви Света и Ордо Малеос.
- Не добавлять других персонажей с различимыми лицами.
- Не делать квадратный кадр для основного портрета.
- Не добавлять текст, логотипы, рамки или водяные знаки.
