# Промпт портрета: Принц Харрингтон

---
type: portrait_prompt
status: used
canon_level: support
character: Принц Харрингтон
output: 11_Медиа/Портреты_персонажей/Принц_Харрингтон/Принц_Харрингтон_основной_портрет.png
---

## Назначение

Основной портрет Принца Харрингтона в общем стиле игры.

Итоговый файл: `11_Медиа/Портреты_персонажей/Принц_Харрингтон/Принц_Харрингтон_основной_портрет.png`

## Визуальный референс

Пользователь приложил референс: молодой благородный светловолосый принц-рыцарь с уверенным спокойным взглядом, длинными золотистыми волосами, чистыми аристократичными чертами лица и богато украшенным серебряно-золотым доспехом с крылатыми и грифоньими мотивами. Образ должен считываться как наследник Империи, образцовый рыцарь и паладин Света.

## Промпт

Вертикальный кинематографичный реалистичный портрет персонажа: Принц Харрингтон, первенец Императора Александроса от Императрицы Элейны, наследник престола, Десница Императора, превосходный всадник и паладин, прошедший год в Цитадели Ордо Малеос. Визуально опираться на приложенный пользователем референс: молодой благородный светловолосый принц около 19 лет, длинные золотистые волосы, чистые аристократичные черты лица, спокойный уверенный взгляд, образец чести, придворной выдержки и рыцарского достоинства. Лицо хорошо видно, персонаж крупно в кадре, вертикальный формат 1024x1536. Одежда и доспехи: роскошная серебряно-золотая имперская паладинская броня с мотивами Света, грифона и крыльев, тонкая кольчуга у шеи, бело-золотые элементы дома Грифона, без короны, чтобы он читался как наследник и Десница, а не уже правящий император. Фон: сияющие каменные своды Ордо Малеос или дворцовый зал Империи, теплый золотой свет, знамена Света и едва заметные рыцарские штандарты без читаемого текста и без дополнительных лиц. Свет: драматичный светлый контраст, золотые блики на броне, мягкое свечение Света за плечами. Атмосфера: героическое темное фэнтези, высокая детализация, благородство, честь, политическая уверенность, духовная сила паладина, без текста и водяных знаков.

## Негативные требования

- Не делать мультяшный, аниме или комиксный стиль.
- Не делать Харрингтона старым, бородатым или похожим на уже правящего императора.
- Не добавлять современную одежду или современные предметы.
- Не делать его темным эльфом, вампиром, некромантом или инквизитором в мрачной черной броне.
- Не перегружать фон случайными гербами, чужими символами или другими персонажами с различимыми лицами.
- Не делать квадратный кадр для основного портрета.
- Не добавлять текст, логотипы, рамки или водяные знаки.
