# 2026-05-03. Александрос и заговор на День Единения

---
type: source
status: processed
date_real: 2026-05-03
canon_level: source
---

## Исходный текст

[03.05.2026 12:08] Саня: Хочется  к гостям из Тар-Элама и нескольким рыцарям

[03.05.2026 12:27] Никитося: Сюжет - Александрос

Подсев к компании Александрос представился обычным солдатом в отгуле и компания радушно приняла его. "Дружище мы тут как раз спорили", сказал гость из Тар Элама, "Думаю ты слышал что на юге началась война. Наше королевство отстаивает борьбу с нечестивцами демонопоклонниками, но ваш Император отказывается помочь, это не похоже на того героя что когда то был другом великого Филиппа, словно бы из-за совета он потерял возможность принимать решения в своей стране!". Вмешался один из рыцарей: "А я тебе и говорю, благодаря ему у нас 20 лет мира, мой отец рассказывал как тяжело было тогда, еды на всех не хватало после опустошительный войны, многие голодали, регионы были в хаосе. А что теперь? Изобилие! Даже такие простые солдаты как наш друг могут позволить себе заказать пинту хорошего эля и колбасок к нему просто развлечения ради!". Гость из другой страны добавил "Это все конечно здорово, вот только вы же сами рассказывали как быстро среагировал Император когда дело касалась его людей, экспедицию к черной горе сразу же организовали, он даже сына своего туда послал! Складывается впечатление что его заботят только собственные люди, а ты что скажешь? Ты не рыцарь, тебе петь дефирамбы Императору незачем, что думаешь по этому поводу?"

[03.05.2026 14:50] Саня: "Честно? Я простой солдат, политику не понимаю. Но вот что странно - ты говоришь демонопоклонники, а я слышал что в Шахибдии с этим... все не так просто. Это точно те же люди что напали на вас? Или может там другие интересанты замешаны?"

[03.05.2026 15:04] Никитося: Сюжет - Александрос

Похоже такой вопрос поставил в ступор гостя и он недовольно что то буркнул про то что "их разведка не ошибается". Сменив тему Александрос весело провел время за простыми разговорами о путешествиях, эле и кабачках. Вдруг из-за дверей послышались городские горны и колокола. "Важная персона на подходе!" - крикнул кто то из таверны и побежал быстрее занять лучшие места да бы проследить процессию такого гостя. Александрос тут же понял что сильно засиделся и его отсутствие точно не осталось незамеченным. Быстрым темпом он вернулся во дворец, оставил маску в хранилище и шел в свой кабинет переодеться в свои облачения что бы встретить важного гостя. В зале он наткнулся на Императрицу и по ее мрачному лицу Александрос понял что попал. "Что происходит? На кануне такого важного дня когда у нас много работы ты куда то пропадаешь? И чем от тебя несёт? Ты что пил? Свинья! Ты позорище а не Император! Твой сын приехал и ты будешь его встречать пьяный?! Иди хотя бы умойся перед этим!". Вот она, атмосфера дворца и положения. Тяжело вздохнув Император отправился приводить себя в подобающий вид.

[03.05.2026 15:33] Никитося: Сюжет - Михаэль

Пять дней до дня единения.

После долго пути впереди показалась столица, уже тут были слышны горны и колокола приветствующие Принца. Въезжая во врата со стен и крыш домов процессию осыпали лепестками роз, а народ ликовал выкрикивая: "Да здравствует Принц!", "Вечного здоровье нашему Принцу!", "Да славится Михаэль, морской Лев Империи!". Прибыв во дворец его встретил совет в полном составе, однако Михаэль не мог не заметить того что отец словно чем то сильно расстроен но всем видом пытается это скрыть. Обнявшись с родителями принц поприветствовал совет и отправился в сопровождении материи в свои покои да бы отдохнуть с дороги. Императрица заранее организовала все удобства своему любимому сыну и сотни слуг были в распоряжении Михаэля готовые исполнить любой его каприз. Мать сообщила сыну: "Не переживай за свои корабли, мы отстоим то что наше по праву, твой отец не посмеет обделить тебя, уж я то прослежу. Заседание назначено через неделю после первого дня праздника, поэтому пока наслаждайся и ни в чем себе не отказывай дорогой". Михаэль принялся отдыхать приказав слугам организовать на завтрашний день встречу с Епископом Алариком.

Четыре дня до дня единения.

В личных покоях был организован роскошный стол, прекрасные видом слуги и служанки обслуживали господ и играли на инструментах приятную мелодию. Аларик был в восторге от такого приёма. Михаэль неспеша и заходя издалека прощупывал епископа и старался узнать его отношение к интересующим его темам. Когда подошёл удачный момент Михаэль заметил: "к слову о торговой компании, вы пожалуй слышали об их экспансии в континент Закала и заработке на орках-рабах из того региона? Это принесло им немалые прибыли, а государства юга активно покупающие рабов стали процветать а их люди становится зажиточнее, интересно что вы думаете по этому поводу?" Епископ запивая деликатесы вином ответил: "А что тут думать? Орки только в рабы и годятся, уродливая низшая раса. Когда то и у нас они были рабами. Мой отец любит вспоминать как когда то его поле обрабатывали эти отродья и тогда все было проще, а что сейчас, ему приходится платить немалые деньги наемным крестьянам для этого, и прибыли мягко говоря скверные. Но не попишешь, Император и Патриарх давно это запретили, и нам остаётся только мечтать о былых чудесных деньках". Обед прошел на ура и на прощание Аларик сказал: "Благодарю за прием мой принц, было приятно иметь с вами дело, церковь света в белой гавани всегда к вашим услугам".

Вечером прибыл сокол из белой гавани. При нем был доклад Лейтенанта Дугала: "Мой принц, вы оказались весьма проницательны приказав нам расследовать это дело, спешу сообщить что мы задержали одного из предводителей групп наемников и на допросе он выдал следующую информацию: Их несколько боевых групп по 3000 человек, сколько именно не известно, но все эти группы в день единения должны устроить беспорядки в столице группе скорпион, глава которых у нас за решеткой, было поручено перекрыть любые пути отхода из столицы, так же известно о группе Мантикора которая должна устроить резню в старом городе и отвлечь на себя внимание городской стражи и дворцовой гвардии и о группе кобра что после отвлекающего маневра должна начать штурмовать замок. Боюсь дело серьезное и в нем явно замешаны высшие чины, этот наемник отказывается выдавать нанимателей что говорит о том что это явно влиятельные люди. Данные о расположении наемников и их нынешней дислокации и приложу ниже. Распорядитесь этой информацией с умом и помните, кому то в столице доверять нельзя". Теперь зная о надвигающемся заговоре Михаэлю предстоит решить какие действия предпринять.

## Выделенные факты

- Александрос подсел к гостям из Тар-Элама и нескольким рыцарям, представившись обычным солдатом в отгуле.
- Гость из Тар-Элама критиковал отказ Империи немедленно помочь в войне против Шахибдии и намекал, что Александрос утратил решительность из-за совета.
- Один из рыцарей защищал Александроса, напоминая о 20 годах мира, восстановлении после голода и нынешнем изобилии.
- Другой гость упрекнул Императора в том, что он быстро реагирует, когда речь идет о его людях, но медлит с чужой войной.
- Александрос в образе простого солдата осторожно усомнился в версии Тар-Элама и спросил, точно ли в Шахибдии действуют те же демонопоклонники или там замешаны другие интересы.
- Вопрос поставил гостя из Тар-Элама в тупик; тот недовольно буркнул, что их разведка не ошибается.
- После этого Александрос провел время в простых разговорах о путешествиях, эле и кабачках.
- Городские горны и колокола сообщили о прибытии важной персоны; Александрос понял, что засиделся.
- Александрос вернулся во дворец, снял Маску сокрытого облика и столкнулся с гневом Элейны, которая поняла, что он пропал перед важным днем и пил.
- В столицу прибыл Принц Михаэль, встреченный народом как "морской Лев Империи".
- Михаэль заметил, что Александрос расстроен, хотя старается это скрыть.
- Элейна заранее подготовила роскошные покои Михаэля и заверила сына, что поможет отстоять его корабли.
- Заседание по флоту назначено через неделю после первого дня праздника.
- Михаэль приказал организовать встречу с Епископом Алариком на следующий день.
- За 4 дня до Дня Единения Михаэль принял Аларика роскошным обедом и осторожно проверил отношение епископа к рабству орков и южной работорговле.
- Аларик частно высказал расистские и прорабовладельческие взгляды на орков, пожалев о временах, когда его семья могла использовать их труд.
- Аларик признал, что Император и Патриарх давно запретили такую практику; при этом после приема заявил, что Церковь Света в Белой Гавани к услугам Михаэля.
- Вечером прибыл сокол с докладом Дугала из Белой Гавани.
- Дугал задержал одного из предводителей наемников и выяснил, что несколько боевых групп примерно по 3000 человек каждая должны устроить беспорядки в столице в День Единения.
- Группа "Скорпион" должна перекрыть пути отхода из столицы; ее глава задержан Дугалом.
- Группа "Мантикора" должна устроить резню в Старом городе и отвлечь городскую стражу и дворцовую гвардию.
- Группа "Кобра" должна после отвлекающего маневра начать штурм замка.
- Дугал подозревает участие высших чинов, потому что задержанный наемник отказывается выдавать нанимателей.
- У Дугала есть данные о расположении и нынешней дислокации наемников.
- Михаэль теперь знает о надвигающемся заговоре и должен решить, что делать.

## Решения

- Александрос выбрал подсесть к гостям из Тар-Элама и рыцарям.
- Александрос в разговоре выбрал осторожную линию: не спорить прямо, но поставить под сомнение простую версию о "демонопоклонниках" Шахибдии.
- Михаэль организовал встречу с Епископом Алариком и провел ее как роскошный частный прием.
- Открыт новый выбор Михаэля: как распорядиться докладом Дугала о готовящемся заговоре в столице.

## Куда перенесено

- `01_Кампания/Ветки/Александрос/Сцена_006_Маска_сокрытого_облика.md`
- `01_Кампания/Ветки/Михаэль/Сцена_005_Возвращение_в_столицу_и_заговор.md`
- `01_Кампания/02_Журнал_решений.md`
- `01_Кампания/03_Нерешенные_вопросы.md`
- `01_Кампания/00_Сводка_кампании.md`
- `01_Кампания/01_Активная_глава.md`
- `01_Кампания/05_Состояние_мира.md`
- `01_Кампания/Ветки/Александрос/00_Профиль_ветки.md`
- `01_Кампания/Ветки/Михаэль/00_Профиль_ветки.md`
- `02_Лор/00_Краткая_справка.md`
- `02_Лор/01_Хронология.md`
- `02_Лор/06_День_Единения_Империи.md`
- `02_Лор/09_Тар_Элам_и_южные_королевства.md`
- `02_Лор/14_Церковь_Света.md`
- `03_Персонажи/Император_Александрос.md`
- `03_Персонажи/Принц_Михаэль.md`
- `03_Персонажи/Элейна.md`
- `03_Персонажи/Епископ_Аларик.md`
- `03_Персонажи/Лейтенант_Дугал.md`
- `04_Локации/Цитадель_Вечного_Света.md`
- `04_Локации/Хмельной_хоббит.md`
- `04_Локации/Белая_Гавань.md`
