# Сцена 010. Хорнбург и новые донесения

---
type: scene
branch: Александрос
chapter: 2
status: active
canon_level: active
date_in_story: первые недели после Дня Единения Империи
location: Хорнбург
---

## Участники

- Император Александрос;
- Лорд Эйтриг Даркхольм;
- Лорд Ван Даркхольм;
- Капитан Антонио;
- Лорд Никитосиос;
- Кровавый Барон;
- Капитан Гектор;
- Лорд Оберин;
- Принц Харрингтон;
- Граф Лоренцо;
- Лорд Кортес Солнечное Копье;
- Генерал Аларон;
- Лорд Эванесса;
- Рагнар.

## Взятие Хорнбурга

После успешного штурма Хорнбурга Александрос вошел в тронный зал замка.

Там, закованный в цепи и под охраной, стоял Лорд Эйтриг Даркхольм. Император приказал увести предателя в темницу и позже решить его судьбу.

Даркхольм остался безмолвен, с мрачным лицом. Его сын Ван сопроводил отца из зала вместе со стражей.

## Новые донесения

После этого Александрос принялся читать военные донесения.

### Грифонхилл

Войска капитана Антонио перегруппировались в Грифонхилле и готовятся к дальнейшему движению.

### Багровый Пик

Никитосиос пережил еще несколько штурмов. Багровый Пик несет потери.

### Порт-Вингард

Кровавый Барон не присоединился к осаде Белой Гавани. Вместо этого он спешно марширует к Порт-Вингарду.

### Солнечное Копье

Пираты Гектора взяли штурмом оставленное без гарнизона Солнечное Копье и грабят город.

Лорд Оберин в сильном гневе и винит Александроса в недальновидности, которая привела к разорению его дома и земель.

### Черная гора

По донесению на момент чтения Харрингтон, Лоренцо, Кортес и Аларон начали вторжение в Черную гору.

### Лордамер

Разведка получила больше данных о силах в самом Лордамере.

Также известно, что сыновья Эванессы удерживаются где-то в столице Лордамера.

## Итог сцены

Александрос взял Хорнбург и пленил Эйтрига Даркхольма, закрыв один из главных мятежных узлов востока. Но новые донесения резко меняют карту угроз: Багровый Пик истекает силами, Кровавый Барон идет к родному Порт-Вингарду Александроса, Гектор разоряет Солнечное Копье, а Черная гора снова становится полем боя.

## Текущее состояние

Сцена активна как стратегический узел Александроса после взятия Хорнбурга. Главные вопросы теперь связаны с судьбой Даркхольма, реакцией на падение Солнечного Копья, угрозой Порт-Вингарду и распределением сил между фронтами.
